# Грант

Грант — скидка, которая предоставляется ИП, организации или физическому лицу на использование любых сервисов Yandex Cloud. Размер скидки соответствует размеру гранта. Скидка применяется к итоговой стоимости потребленных услуг.

{% note info %}

Гранты нельзя использовать для пополнения [лицевого счета](personal-account.md).

Грант может быть отозван по усмотрению Yandex Cloud без объяснения причин.

{% endnote %}

Валюта, в которой отображается стоимость услуг, зависит от договора и страны проживания:
* Для резидентов Российской Федерации (РФ) стоимость отображается в рублях (₽), с учетом НДС.
* Для резидентов Республики Казахстан (РК) стоимость отображается в тенге (₸), с учетом НДС.
* Для нерезидентов Российской Федерации и Республики Казахстан стоимость отображается в долларах США ($), без учета налогов и сборов.


## Просмотр полученных грантов {#how-to-view}

Просмотр полученных грантов доступен в сервисе Yandex Cloud Billing или в виджете консоли управления.

{% note info %}

Просмотр доступен пользователям с [ролью](../security/index.md#billing-accounts-viewer) `billing.accounts.viewer` или выше на платежном аккаунте.

Для доступа к консоли управления необходима [роль](../../resource-manager/security/index.md#resource-manager-clouds-member) `resource-manager.clouds.member` или выше на [облако](../../resource-manager/operations/cloud/set-access-bindings.md).

{% endnote %}

{% list tabs group=instructions %}

- Интерфейс Yandex Cloud Billing {#billing}

  1. Перейдите в сервис [**Yandex Cloud Billing**](https://center.yandex.cloud/billing/accounts).
  1. Выберите платежный аккаунт из списка.
  1. На странице ![image](../../_assets/console-icons/flag.svg) **Аккаунт** в блоке **Гранты** нажмите ![image](../../_assets/console-icons/chevron-right.svg) **Показать все**.
  1. На странице **Ценообразование** на вкладке **Гранты** отобразится информация обо всех полученных грантах.

- Консоль управления {#console}

    1. Откройте [консоль управления](https://console.yandex.cloud).
    1. В правом верхнем углу нажмите ![credit-card](../../_assets/console-icons/credit-card.svg).

    В открывшемся виджете отобразится информация об активных грантах. Для просмотра информации обо всех грантах, нажмите **Гранты** ![image](../../_assets/console-icons/arrow-up-right-from-square.svg).

    Для изменения видимости приватных данных используйте кнопки ![image](../../_assets/console-icons/eye-slash.svg) и ![image](../../_assets/console-icons/eye.svg).

{% endlist %}


## Стартовый грант {#start}

Стартовый грант может быть выдан физическому или юридическому лицу с одним владельцем только один раз. Например, если физическое лицо уже получило грант, то его юридическому лицу грант выдан не будет. Стартовый грант начисляется при [создании первого платежного аккаунта](../quickstart/index.md), если ранее вы:

* Никогда не приобретали услуг Yandex Cloud.
* Не активировали [пробный период](trial-period.md).


* При [создании платежного аккаунта](../operations/create-new-account.md) привязали банковскую карту.
    
  {% note warning %}
  
  Вы не сможете получить грант, если привяжете карту _после_ создания аккаунта.
  
  {% endnote %}


Размер и валюта гранта зависят от страны, в которой вы проживаете:


* Для резидентов Российской Федерации (РФ), а также налоговых резидентов Республики Беларусь (РБ) размер гранта составляет не менее 4&nbsp;000 ₽ с учетом НДС.
* Для резидентов Республики Казахстан (РК) размер гранта составляет не менее 20&nbsp;000 ₸ с учетом НДС.
* Для нерезидентов Российской Федерации и Республики Казахстан размер гранта составляет не менее 30 $, без учета налогов и сборов.

Подробная информация об условиях использования стартового гранта в документе [Начало работы](../../getting-started/usage-grant.md).

{% note info %}

Одному физическому лицу, ИП или организации может быть выдан только один стартовый грант.

{% endnote %}


## Дополнительные гранты {#additional}

Дополнительные гранты могут быть предоставлены по решению менеджера Yandex Cloud или в рамках [контент-программы](https://yandex.cloud/ru/content-program), реферальной программы и [программы Yandex Cloud Boost](https://yandex.cloud/ru/cloud-boost). Размер дополнительных грантов и срок их действия отображается в сервисе Yandex Cloud Billing.



## Гранты для благотворительных фондов {#foundations-grants}

Благотворительные фонды могут получить грант на использование сервисов Yandex Cloud. Подробные условия предоставления гранта читайте в [Положении о сервисах для некоммерческих организаций](https://yandex.ru/legal/ngo_terms/?lang=ru).

Для получения гранта оставьте заявку на странице [Сервисы для благотворительных фондов](https://help.yandex.ru/business). Предоставьте данные об организации, а в поле **Миссия организации** укажите:
* какие задачи планируете решать с помощью сервисов Yandex Cloud;
* контактные данные (электронную почту и телефон).

После рассмотрения заявки с вами свяжутся для обсуждения деталей. Будьте готовы предоставить комплект документов, подтверждающих деятельность вашей организации.



## Применение грантов {#how-to-use}

Очередность применения зависит от срока действия гранта: чем раньше заканчивается срок действия, тем раньше применяется грант.

{% note info %}

Если у вас есть [гранты](bonus-account.md), вы можете использовать их для покрытия расходов на резервируемые сервисы, в том числе в период действия [CVoS](cvos.md). В этом случае сначала будет применяться скидка на использование резервируемого объема сервисов, а затем расходоваться средства гранта.

{% endnote %}

Подробнее о применении грантов в [описании цикла оплаты](../payment/billing-cycle-individual.md).

Если у вас возникли сложности при получении или использовании гранта, [создайте запрос в техническую поддержку](https://center.yandex.cloud/support).